尽管安装复杂，但**OpenWRT为希望受益于****第三方固件**而不是安装在路由器上的原始固件的高级功能的用户提供了大量的软件包、更新、支持和稳定性。

OpenWRT 的最佳路由器应包括 700 MHz 的多核**CPU**来处理流量和其他路由器活动，以及至少 128 MB **RAM**，以便在使用固件时获得更高的稳定性。

我们还建议路由器运行**WiFi** 6 标准，以获得超快的互联网速度、**更低的延迟和更大的覆盖范围。**

请注意，**并非所有路由器都兼容 OpenWRT**，因此您需要仔细查看产品规格。

## 编辑的选择
Turris Omnia 是我们 OpenWRT 最佳路由器的首选，因为它配备了强大的硬件，可以处理千兆位流量，您可以将其用作家庭服务器、打印服务器或 NAS。它还具有一个内置虚拟服务器，可以运行任何 Linux 发行版，甚至是 Debian 或 Ubuntu，而不会给主系统带来风险。 WiFi 6 技术可确保您的设备拥有更好的性能和更快的速度。

## 预算友好

Linksys Max-Stream MR8300 是一款经济实惠的选择，可让您体验极快的无线速度并升级您的家庭 WiFi。这款三频路由器非常适合注重娱乐的家庭，因为它可以为整个家庭提供高达 2.2 Gbps 的更高速度。它的 WiFi 覆盖范围高达 2000 平方英尺，并有足够的带宽容纳 20 多个设备。

我们测试了 20 个安装了 OpenWRT 的不同路由器，并**比较了速度、稳定性和覆盖范围方面的性能结果。**

以下是对 8 款最佳 OpenWRT 路由器的评论，包括它们的**性能**、**设计**和**规格**特征，以便您决定购买哪款产品。

了解每种产品及其在覆盖范围、速度、安全性和性能方面的功能，将确保您能够良好地操作 OpenWRT，并在整个家庭或企业中拥有**稳定的连接。**

## **1\. Turris Omnia（编辑推荐）**

### **设计**

Turris Omnia 配备了强大的硬件，可以处理千兆位流量，您可以将其用作家庭服务器、打印服务器或 NAS。

它还配备了一个内置的虚拟服务器，可以运行任何 Linux 发行版，甚至是 Debian 或 Ubuntu，而不会给主系统带来风险。 

Turris Omnia 使用 WiFi 6 技术来确保您的设备拥有更好的性能和更快的速度。

### **表现**

该路由器具有强大的 CPU 和两个 USB 端口，可用于存储和共享文件。

它在家庭路由器中具有独特的内部网络设置，因为它使用三个千兆位线路来提供更多的配置选项和更好的性能。

如果您有光纤到户 (FTTH) 类型的连接，则可以插入正确的 SFO 模块并使用 Omina 替换您当前的网络设备。

mini PCIe LTE 调制解调器和 USB 可用于创建备份连接，并在主连接不可用时激活。

您可以通过调整闪烁间隔、亮度、颜色或禁用夜间模式来轻松对 12 个二极管进行编程。

Turris Omnia 始终保证平稳的数据传输，因为它配备了四个强大的天线，如果需要，您还可以添加两个 LTE 天线。

该 OpenWRT 路由器包含三个 mPCle 插槽，可为 WiFi 卡以及磁盘控制器或 LTE 调制解调器提供足够的空间。 

核心组件在设备的使用寿命内自动更新，以确保您的家庭免受新的网络威胁。

分布式自适应防火墙还可以防止互联网攻击。

### **适合谁**

Turris Omnia 是一款 OpenWRT 路由器，可提供更好的性能和更快的 WiFi 速度，并为您的设备和网络提供高级安全性。

### **Turris Omnia **

- **速度：** 5 Gbps
- **范围：**良好的覆盖范围
- **频段：**双频段
- **无线协议：** 11ax
- **端口：** 5 个以太网、2 个 USB
- **处理器：** 6 GHz 双核 ARM
- **内存：** 2GB

### **优点**

- 强大的天线。
- 可调节 RGB LED。
- 更好的网络吞吐量。
- 备份连接。
- 出色的安全功能。

### **缺点**

- 没有找到。

## **2\. Linksys E8450（亚军）**

### **设计**

Linksys E8450 配备 WiFi 6 技术，可为更多设备提供更大的覆盖范围和更快的速度。

双频和高达 3.2 Gbps 的互联网速度让您可以聊天、游戏、流媒体和冲浪，而不会失去连接。

Linksys E8450 的覆盖范围高达 2500 平方英尺，可以同时处理超过 25 个设备，用于游戏、流媒体和创建智能家居。

### **表现**

由于同时进行双频流传输，Linksys E8450 允许您将网络带宽加倍。

由于无线信号同时在 5 GHz 和 2.4 GHz 频段上传输，因此您可以确保获得最强的连接。

这意味着您可以根据您想要的性能还是续航里程来选择车道。

Linksys E8450 配备内置网状技术，可确保您家中拥有完整的 WiFi 覆盖范围，并且允许您集成与 Linksys 兼容的其他产品。

MU-MIMO 技术使 E8450 能够同时发送和接收数据流，从而为更多智能家居和游戏设备提供高达四倍的容量。

您可以使用平板电脑、智能手机或计算机上的浏览器按照提供的简单步骤设置 E8450。此外，您还可以使用浏览器管理您的 WiFi 网络。

家长控制是一项高级安全功能，可让您阻止特定网站并限制孩子的上网时间。

我们还测试了单独的访客网络共享功能，该功能易于设置并提供访客访问，同时保护个人数据。

### **适合谁**

Linksys E8450 推荐给正在寻找高性能 OpenWRT 路由器的个人，该路由器可以提供更快的速度和更强的连接。

### **眼镜**

- **速度：** 2Gbps
- **范围：** 2500 平方英尺
- **频段：**双频段
- **无线协议：** 11ax
- **端口：** 4
- **处理器：** 4GHz 双核
- **内存：** 512MB

### **优点**

- 易于设置。
- 更智能的安全性，带来安全的在线体验。
- 允许同时流式传输。
- 拥有网格技术。
- 更多的设备处理能力。

### **缺点**

- 重置密码时出现问题。

## **3.Linksys MR8300（预算友好）**

### **设计**

Linksys Max-Stream MR8300 让您体验极快的无线速度并升级您的家庭 WiFi。

这款三频路由器非常适合注重娱乐的家庭，因为它可以为整个家庭提供高达 2.2 Gbps 的更高速度。

Linksys MR8300 的 WiFi 覆盖范围高达 2000 平方英尺，并有足够的带宽容纳 20 多个设备。

### **表现**

Linksys MR8300 采用三频和 MU-MIMO 技术，同时为多个设备提供高速 WiFi，让您可以浏览互联网、流式传输 4K 媒体和玩在线游戏，就好像每台设备都有专用路由器一样。

内置网状 WiFi 使这款路由器面向未来，因为您可以轻松添加 Linksys Velop 节点，以随着 WiFi 需求的增长扩大覆盖范围。

MR8300 与 Velop 节点无缝协作，因此您无需在网络之间手动切换。

Linksys 应用程序可让您轻松设置 MR8300。只需下载应用程序，选择网络名称和密码，然后连接您的设备。

此外，您还可以使用该应用程序通过平板电脑或智能手机远程密切管理和监控您的家庭 WiFi。

虽然价格实惠，但 Linksys MR3800 拥有足够的 716 MHz 四核 CPU 和 512 MB RAM，可以处理 OpenWRT 固件中包含的任务和包。

MR8300 支持有线连接，因为它配备了 4 个以太网端口，您可以使用它们将打印机、共享存储设备和其他支持的外围设备连接到网络。

### **适合谁**

Linksys MR8300 是一款经济实惠的 OpenWRT 路由器，可为所有连接的设备提供超高速 WiFi，并为您的整个家庭提供无线覆盖。

### **眼镜**

- **速度：** 2Gbps
- **范围：**最大 2000 平方英尺
- **频段：**三频段
- **无线协议：** 11ac
- **端口：** 4 个以太网
- **处理器：** 716Mhz 四核
- **内存：** 512MB

### **优点**

- 高性能。
- 配备智能网格技术。
- 您可以轻松扩展您的覆盖范围。
- 同时连接更多设备。
- 易于设置和管理。

### **缺点**

- 不允许 ExpressVPN 路由器连接。

## **4.Dynalink DL-WRX36（最稳定的OpenWRT路由器）**

### **设计**

Dynalink DL-WRX36 配备 WiFi 6 技术，可提供更快的速度和减少 75% 的延迟。

Qualcomm 2.2 GHz 四核处理器非常适合 OpenWRT，因为它可以在视频流、网页浏览和游戏时提供更快的连接并减少缓冲。

DL-WRX36 的覆盖范围广泛，可达 4800 平方英尺，允许您同时连接多达 200 个设备。

### **表现**

Dynalink DL-WRX36 采用革命性的 OFDMA 技术，使数据能够以更高的效率和更低的延迟在子载波中传输。

与 WiFi 5 相比，1024-QAM 运行 WiFi 6 标准，数据传输能力提高 25%。

4\*4 MU-MIMO技术使DL-WRX36能够同时与多个设备通信。

这意味着您可以通过更快的连接更高效地连接更多设备。波束成形技术将信号集中到您喜爱的设备，以获得更好的性能。

DL-WRX36 支持最新的 WPA3/WPA2 安全协议，可防止网络攻击，并为您的整个网络提供更强的 WiFi 加密。其他安全功能包括防火墙和访客 WiFi 访问。

我们测试了 Dynalink 应用程序，它使您能够轻松设置 DL-WRX36，并且该应用程序的用户友好性给我们留下了深刻的印象。

您还可以使用 Google Assistant 打开和关闭访客 WiFi 网络。

四个内置智能天线有助于提供更好的 WiFi 性能。 USB端口支持SAMBA和FTP服务器进行本地数据存储。

五个以太网端口使您能够与更多有线设备建立更快的连接。

### **适合谁**

Dynalink DL-WRX36 是一款 OpenWRT 路由器，可同时为多个设备提供最稳定、更流畅的 WiFi 连接。

### **眼镜**

- **速度：** 6 Gbps
- **范围：** 4800 平方英尺
- **频段：**双频段
- **无线协议：** 11ax
- **端口：** 5 个以太网、1 个 USB
- **处理器：** 2 GHz 四核 CPU
- **内存：** 1024MB

### **优点**

- 易于设置。
- 您可以创建更多连接。
- 减少缓冲并降低延迟。
- 覆盖范围更广。
- 允许同时流式传输。

### **缺点**

- 基本界面。

## **5\. TAKTIKAL 5G/4LTE（带SIM卡插槽的开放式WRT路由器）**

### **设计**

TAKTIKAL 5G/4LTE OpenWRT 路由器将带您的企业和家庭进入 WiFi 技术的新时代。

它具有3G/4G/5G多模模块，采用Qualcomms X62芯片组和Quectels RN520N-GL调制解调器，搭配256MB DDR3内存和MT7621A双核880MHz处理器。

这款即插即用路由器非常适合 5G SA 和 NSA 模式。它与全球大多数蜂窝提供商兼容，并且在连接到 Verizon、T-Monile 和 AT&T 时会自动配置，以提高实用性。

### **表现**

TAKTIKAL 5G/4LTE 配备由 Goldenorb 提供支持的自定义 OpenWRT 界面，让您可以使用高级工具和功能灵活地自定义设置。

您可以在界面内轻松配置 APN、TTL、OpenVPN、频带锁定、动态 DNS、端口转发、负载平衡和连接故障转移等。

MU-MIMO技术使您可以同时将多个设备连接到路由器，体验快速稳定的连接。 

这款远距离双频路由器还配备了四个可拆卸的 5G 天线，可以选择安装 5G 天线以增强 WiFi 接收。

TAKTIKAL 路由器易于设置，您只需插入 SIM 卡并将其打开，然后立即连接您的设备，或者如果您需要更多选项，可以使用 OpenWRT 自定义路由器。

### **适合谁**

TAKTIKAL 5G/4LTE 适合正在寻找带有 SIM 卡的 OpenWRT 路由器的个人，该路由器可以提高办公室或家庭的互联网速度和访问能力。

### **眼镜**

- **速度：** 1000 Mbps
- **范围：**覆盖范围广
- **频段：**双频段
- **无线协议：** 11n、802.11b、802.11ac、802.11g
- **端口：** 5 个以太网、1 个 USB
- **处理器：** MT7621A 双核 880MHz 处理器。
- **内存：** 256MB

### **优点**

- 具有即插即用的设计。
- 连接有效稳定。
- 轻松自定义设置。
- 便于使用。

### **缺点**

- 故障排除具有挑战性。

## **6.GL.iNET GL-AX1800（预装OpenWRT）**

### **设计**

GL.iNET GL-AX1800 配备 WiFi 6 技术，可实现高达 1.8 Gbps 的速度（5GHz 频段为 1200 Mbps，2.4GHz 频段为 600 Mbps），让您享受更流畅的游戏、流媒体、视频通话和更多的。

GL-AX1800 配有四个不可拆卸天线，覆盖范围可达 1500 平方英尺。

### **表现**

GL.iNET GL-AX1800 采用革命性的 OFDMA 技术与多个设备通信，高效分配通道，帮助您提高效率和容量。

这还使您能够同时连接最多 120 台设备。

GL-AX1800 配备了最新的安全功能，例如 IPv6 和 WPA3 加密。

它还支持 OpenVPN 和 WireGuard 上的 30 多种 VPN 服务，对网络内共享的数据进行加密，以便您可以远程安全地访问任何文件或网页。

附加的 Adguard 功能可阻止重复广告和在线跟踪器，使您能够不间断地享受内容，这意味着您的数据和网络将受到保护，免受网络攻击。

内置 OpenWRT 固件使您能够完全自定义和优化您的设备，额外的存储空间允许您安装您选择的应用程序。

五个千兆端口使您能够创建以太网回程，以便您可以与家人和朋友享受更好的 4K 流媒体、游戏和视频会议。此外，USB 3.0 端口提供更快的数据连接。 

### **适合谁**

如果您正在寻找一款预装 OpenWRT 并配备最新 WiFi 6 技术的路由器，GL.iNET GL-AX1800 是一个不错的选择。

它还具有无延迟和更快的吞吐量以及大量的安全功能。

### **眼镜**

- **速度：** 1800 Mbps
- **范围：**最大 1500 平方英尺
- **频段：**双频段
- **无线协议：** 11ax
- **端口：** 5 个以太网
- **处理器：** 2GHz IPQ6000 四核
- **内存：** 512MB

### **优点**

- 扩展的安全功能。
- 配备 WireGuard 和 OpenVPN
- 最多可处理 120 个设备。
- 不错的吞吐量和速度。
- 配备最新的WiFi 6标准。

### **缺点**

- 在较旧的 OpenWRT 固件上运行。

## **7\. NETGEAR Nighthawk X6 R8000（游戏用）**

### **设计**

Netgear Nighthawk X6 R8000 配备三频流媒体和范围增强波束成形天线，可让您轻松升级 WiFi 覆盖范围和体验，为您的家中提供可靠、快速的 WiFi。

R8000 的速度高达 3200 Mbps，能够处理多人在线游戏和 4k 超高清流媒体等要求苛刻的活动。它的覆盖范围高达 3500 平方英尺，可以连接 50 台设备。

### **表现**

Netgear Nighthawk X6 R8000 可在三个频段之间进行智能选择，以最大限度地提高速度并最大限度地减少对许多智能无线设备的干扰。 

波束成形技术可确保游戏机等带宽密集型设备获得更强的信号，从而实现更顺畅、更稳定的连接。

QoS 允许您优先考虑网络上需要更多带宽的设备。我们通过游戏连接测试了 QoS，该功能运行良好，显着增强了游戏连接的稳定性。

智能家长控制可确保您的孩子获得安全、无有害内容的在线体验，而 NETGEAR Armor 则为您的整个网络和设备提供自动安全防护。

四个高速以太网端口允许您有线连接到您的设备，包括流媒体播放器、计算机和游戏机。

两个 USB 端口允许您创建个人云存储，您可以远程访问该存储并与任何连接的设备共享打印机和存储驱动器。

为确保您的网络安全，R8000支持WPA2无线安全协议。

此外，它还具有 DoS、访客 WiFi 访问、VPN、防火墙等功能，可增强您的 WiFi 网络的安全性。

您可以将 Netgear R8000 与 Amazon Alexa 配对，并用它来语音控制您的网络。

### **适合谁**

NETGEAR R8000 适合正在寻找游戏 OpenWRT 路由器的用户，因为它可以为要求苛刻的任务（尤其是游戏）提供更快、更可靠的速度。

### **眼镜**

- **速度：**高达 3200 Mbps
- **范围：**最大 3500 平方英尺
- **频段：**三频段
- **无线协议：** 11ac
- **端口：** 4 个以太网、2 个 USB
- **处理器：** 1GHz 双核
- **内存：** 256MB

### **优点**

- 覆盖面广。
- 连接快速可靠。
- 更好的性能。
- 同时串流。
- 优先考虑游戏和流媒体应用程序。

### **缺点**

- 更新固件时出现问题。

## **8.Linksys WRT3200ACM（易于安装）**

### **设计**

Linksys WRT3200ACM 由企业级双核处理器提供支持，使其能够提供最低的延迟并处理最繁重的网络流量，从而实现响应迅速且无延迟的家庭网络。

WRT3200ACM 具有两个专用频段，综合互联网速度高达 3.2 Gbps。

5 GHz 频段为视频流和在线游戏提供高达 2.6 Gbps 的速度，而 2.4 GHz 频段提供高达 600 Mbps 的速度，适合较旧的无线 N 和 G 设备以及较轻的互联网活动。

### **表现**

Linksys WRT3200ACM 配备创新的 Tri-Stream 160 技术，提供极致、未受影响的 WiFi 速度，无延迟。

Tri-Stream 160 将 5GHz 频段的带宽加倍，以高速支持数据密集型活动。

WRT3200ACM 拥有 FCC DFS（动态频率选择）认证，可在传统路由器所不具备的晴朗空域中工作。

该认证使 80MHz 下的可用通道数量增加了两倍，并使 Tri-Stream 160 成为可能。

MU-MIMO技术使WRT3200ACM能够以相同的速度、同时处理高带宽的在线活动。

这意味着多个用户可以玩在线游戏、流式传输 HD/4K 电影、下载文件和听音乐，而不会遇到缓冲或滞后的情况，速度是不使用 MU-MIMO 技术的路由器的三倍。

智能 WiFi 应用程序使 Linksys WRT3200ACM 的设置变得简单。此外，该应用程序还允许您获取有关家庭网络的实时信息、确定设备的优先级、向客人发送 WiFi 密码以及设置家长控制。

优先考虑需要更多数据的设备可以让您避免延迟并克服带宽限制。家长控制有助于限制对不当内容的访问、阻止特定设备使用互联网以及控制使用情况。

与 USB 2.0 相比，USB 3.0 允许您连接外部存储设备以更快的速度通过网络共享或传输文件。

四个以太网端口使您能够以十倍的速度传输数据，以实现有线游戏等活动的高速连接。

您可以将网络打印机或 eSATA 或 USB 硬盘连接到 USB 2.0 混合端口。

### **适合谁**

Linksys WRT3200ACM 是一款易于安装、价格适中、速度更快、连接能力更好、覆盖范围更大的 OpenWRT 路由器。

**眼镜**

- **速度：** 3200 Mbps
- **范围：**最大 3000 平方英尺
- **频段：**双频段
- **无线协议：** 11ac
- **端口：** 4 个以太网、2 个 USB
- **处理器：** 3GHz 双核 Marvell Armada-385 88F6820
- **内存：** 512MB

### **优点**

- 良好的覆盖范围和设备支持。
- 具有 QoS 和 MU-MIMO。
- 快速 5GHz 吞吐量。
- 具有多种定制功能。
- 无延迟和缓冲。

### **缺点**

- 如今很难购买全新的设备。

## **寻找最佳 OpenWRT 路由器时要考虑的因素**

### **OpenWRT 兼容性** 

并非所有路由器都与 OpenWRT 兼容，因此您必须确定兼容的产品，例如本文中评论的产品。

为了使路由器与 OpenWRT 兼容，它需要具有 OpenWRT 支持的片上系统（SoC/目标），至少具有 16 MB 闪存，最好具有 128 MB RAM。

只有某些网络制造商允许其路由器访问 OpenWRT 提供的第三方固件、功能和定制，而其他制造商则提供有限的兼容性。

例如，由于芯片组的 FLOSS 驱动程序可用性有限，采用 Broadcom WiFi 芯片组的产品仅具有有限的 OpenWRT 兼容性。 

### **表现** 

在寻找最佳的 OpenWRT 路由器时，设备在 WiFi 速度和覆盖范围方面的性能对于最大限度地发挥固件的优势至关重要。

OpenWRT 与 WiFi 5、WiFi 6 和 WiFi 6E 路由器以及网状系统兼容。

与 WiFi 5 路由器相比，WiFi 6 / 6E 提供了显着的技术进步，在千兆位互联网计划上运行良好，同时具有三个频段（WiFi 6 附加 5 GHz，WiFi 6E 附加 6 GHz），通过减少网络拥塞来增强性能。

在覆盖范围方面，兼容OpenWRT的路由器应覆盖至少2,000平方英尺，以确保网络到达家庭的各个角落。

### **中央处理器和内存** 

路由器的中央处理单元 (CPU) 需要处理各种任务，例如防火墙、连接跟踪、VPN 和 SQM。

随着互联网速度的提高，单核 CPU 同时处理所有这些活动的能力已成为一项挑战。

兼容 OpenWRT 的路由器应具有多核 MIPS CPU，其中一个处理器管理一般流量，另一个处理器管理瞬时需求。理想的 OpenWRT 路由器至少具有 700 MHz CPU。

就RAM而言，MB越高，OpenWRT运行的稳定性越好。最低需要 32 MB RAM，但是，为了获得最佳性能，我们建议至少使用 128 MB RAM。

## **常见问题解答**

#### **所有路由器都兼容 OpenWRT 吗？**

由于特定制造商的设计可能会限制第三方软件的使用，因此并非所有路由器都与 OpenWRT 兼容。

例如，采用 Broadcom 芯片组的设备没有 OpenWRT 所需的 FLOSS 驱动程序。

OpenWRT 路由器至少需要 32 MB RAM 才能有效运行 OpenWRT，并且需要 MIPS CPU。

#### **使用 OpenWRT 路由器有什么好处** 

在兼容路由器上运行 OpenWRT 可提高性能，并可安装超过 27,000 个软件包。

其中包括缓冲膨胀控制等功能，可减少网络延迟和阻止广告以整理网络体验。

在安全性方面，OpenWRT 积极更新以提供最新的网络攻击保护，您可以使用 WireGuard 或 OpenVPN 服务器安全地远程访问您的家庭网络。

#### **OpenWRT 和 DD-WRT 哪个更好？** 

就性能水平而言，OpenWRT 远远超过 DD-WRT，因为它是更先进的固件包，具有更广泛的功能、重要的用户社区和改进的定制。

DD-WRT 在某种程度上可以被视为进入第三方操作系统的网关，因为它的功能较少，但非常易于安装和操作，VPN 配置只需几分钟。

#### **如何在我的设备上安装 OpenWRT？** 

OpenWRT有四种安装方法。您可以通过 OEM 固件、引导加载程序和以太网端口、引导加载程序和串行端口或 JTAG 进行安装。所有这些都在 OpenWRT 的安装页面上有详细说明。

最简单的安装方法是使用 OEM 固件（​​路由器的固件）。

首先，在网络浏览器上打开WebUI，然后通过“固件升级”选项安装OpenWRT工厂固件。接下来，重新启动路由器并应安装 OpenWRT 固件。

## **最后的话**

希望本指南能够帮助您决定购买哪种 OpenWRT 路由器来满足您的特定需求。

如果仍然难以决定，我们推荐 Turris Omnia，因为它配备了强大的硬件，可以处理千兆位流量，您可以将其用作家庭服务器、打印服务器或 NAS。

它还具有内置虚拟服务器，可以运行任何 Linux 发行版，甚至是 Debian 或 Ubuntu，而不会给主系统带来风险。

WiFi 6 技术可确保您的设备拥有更好的性能和更快的速度。

请参阅购买指南部分，了解有关购买 OpenWRT 路由器时需要考虑的因素的更多信息。
